En arduino existe el macro F() que permite instruir al compilador para que almacene una cadena constante solo en FLASH.
Además la función Serial.print() esta sobrecargada de forma que se compila de forma distinta para cadenas variables que para cadenas constantes.
La primera vez que usamos la función Serial.print(F()) el compilador añade el código de la librería necesario para manejar cadenas constantes y por eso el programa crece un poco. Los siguientes usos de la función solo incrementen un poco el código debido a la diferente gestión de los datos.
Lo importante es que cada uso de F() ahorra una cantidad de RAM igual a la longitud de la cadena usada! Y en RAM es donde mas justo esta el Atmega328p.